Downloaded @ subs4free.club
ΤΟ NETFLIX ΠΑΡΟΥΣΙΑΖΕΙ
ART BASEL
MAΪΑΜΙ ΜΠΙΤΣ
Σίγουρα έγινε λάθος.
Μας είπαν ότι τα εισιτήρια
θα είναι έτοιμα.
Λυπάμαι, αυτό δεν ισχύει.
Μορφ Βαντεγουόλτ, Artweb.
Γεια σου, Μορφ.
Θέλω να μιλήσω με έναν υπεύθυνο.
Χάρηκα που σε είδα.
Είναι αστείο. Αγοράσαμε τον Υπέρκοσμο του
Σόγκραν πριν από έναν μήνα στη Νέα Υόρκη.
ΔΕΝ ΥΠΑΡΧΕΙ ΣΥΓΧΥΣΗ ΣΤΟ ΣΠΙΤΙ ΜΟΥ
ΟΜΑΔΑ ΣΑΝΤΛΕΡ
ΘΑ ΔΟΥΛΕΨΩ ΓΙΑ ΦΑΓΗΤΟ
Ο ΑΣΤΕΓΟΣ
Έχεις νιώσει ποτέ σαν να είσαι αόρατος;
Κάποτε έφτιαξα έναν σιδηρόδρομο.
-Να τος. Ο Μορφ.
-Κλαούντιο.
Είναι του Κέντζι, όπως ξέρεις.
Ο Άστεγος.
Η ανταπόκριση του κόσμου είναι εκπληκτική.
Είναι η επιτυχία της έκθεσης.
Σαν τον Γούλφσον μια τετραετία πριν.
-Όχι είναι καινούργιο. Διαφορετικό θέμα.
-Επανάληψη είναι. Δεν πρωτοτύπησε.
Δεν τόλμησε. Αυτό πιστεύω.
Σέβομαι τη δύναμη της άποψής σου,
αλλά αυτό είναι σε παγκόσμια κλίμακα.
Είναι έκδηλη η αίσθηση του τώρα,
αναφέρεται στον κινηματογράφο,
την οικονομία.
Νιώθεις τους ανέμους της αποκάλυψης.
Δεν μπορώ να σας σώσω.
Είναι κρατημένο με τέσσερα εκατομμύρια
από σημαντικό αγοραστή στη Σανγκάη.
Θα γράψεις την κριτική σου σήμερα;
ΚΟΚΟ
-Γεια.
-Έχεις ένα λεπτό;
Όχι, τώρα μπαίνω μέσα.
-Πρέπει να σου πω για τον Ρίκι.
-Τι;
-Τζοσεφίνα, σε απατάει.
-Σοβαρά μιλάς;
-Τον είδα με μια κοπέλα.
-Πότε;
Χθες βράδυ σε ένα μπαρ.
-Τι;
-Ήταν και οι δύο μεθυσμένοι.
-Τι ώρα;
-Δεν ξέρω. Στις δέκα;
-Ήταν κολλημένοι ο ένας στον άλλον.
-Μέσα στο μπαρ;
-Λυπάμαι, Τζοσεφίνα.
-Σίγουρα ήταν αυτός;
Ήταν ακριβώς δίπλα μου.
Πρέπει να κλείσω.
-Μπορώ να βοηθήσω;
-Όχι.
Ευχαριστώ, ειλικρινά... Γεια.
-Πώς πάει, Μορφ;
-Γεια σου, Τζον.
Φοβερό, έτσι;
Ο Πιρς κοιμάται με την Ντόροθι;
Θα πρέπει να τον ρωτήσεις εσύ.
Με συγχωρείς.
-Μορφ, γλυκέ μου.
-Γκρέτσεν.
Δώσαμε προσφορά για το μουσείο.
Ο Τζον θέλει 3,7.
Η Ροντόρα δεν θα τον έδινε κάτω από πέντε,
είναι καλή ευκαιρία για μας.
Είμαι περίεργη να μάθω τι πιστεύεις.
Δεν τον ωφέλησε που έκοψε το ποτό.
Αυτός έγινε πριν από 15 χρόνια.
Ο Πιρς ήταν στο αποκορύφωμα
του αλκοολισμού του.
Ακριβώς.
Οπότε πιστεύεις ότι είναι καλή αγορά
για το μουσείο;
Με συγχωρείς.
Τζοσεφίνα. Είσαι καλά;
Πραγματικά, η χειρότερή μου μέρα.
Το μακιγιάζ σου.
Θεέ μου. Άργησα.
Μου έχουν στείλει 20 μηνύματα.
Κι εγώ εκεί πάω.
Θεέ μου. Οι γαμημένοι.
-Ποιοι;
-Όλοι τους.
Ο Πιρς θα αλλάξει γκαλερί;
Απαντάω στα τηλέφωνα και φέρνω καφέδες.
Τελευταία θα το μάθαινα.
Άργησες πολύ. Η Ροντόρα πήρε ήδη καφέ.
Σίγουρα θέλεις να είσαι εδώ;
Δεν ανέχομαι μαλακίες από τον τύπο
που βοηθάει στο στήσιμο.
Πώς σου φαίνεται;
Χρόνια έχω να νιώσω έτσι.
-Ήρθε ο Μορφ.
-Ευχαριστώ. Με συγχωρείτε.
Λοιπόν;
Χρώμα,
ζωή... Το λατρεύω.
Έχω βαρεθεί τους λευκούς χώρους.
Πολύ περίεργο.
Τελευταία με ελκύουν τα μέρη της έκθεσης
με τα πιο έντονα χρώματα.
Η προσκόλληση στην παρουσίαση έργων
σε αποστειρωμένα μονόχρωμα κουτιά...
είναι απλώς τεμπελιά.
Ήθελα να γίνει άμεση σύγκριση.
Αυτή τη στιγμή γράφω ένα άρθρο
ακριβώς γι' αυτό.
Αυτό δεν ήταν στον κατάλογο.
Είναι του Μίνκινς.
Το ονόμασε Σφαίρα.
Δημιουργεί μια μοναδική αίσθηση,
που εξαρτάται από το άτομο
και την τρύπα που αποφασίζει να εξετάσει.
Ακριβώς όπως και στη ζωή.
Χρησιμοποιεί διάφορους αισθητήρες
και ηλεκτρονικά μέσα.
Έχει να κάνει με την επιλογή,
την επιθυμία, το σεξ. Με τα πάντα.
-Είναι επαναστατικό.
-Δοκίμασέ το.
Το παρουσιάσαμε πριν από 10 λεπτά.
Θα δημοσιεύσω κριτική. Πόσο κοστίζει;
Πιο εύκολα μιλάς για χρήμα παρά για τέχνη.
Περίεργο.
Μια και λέμε για λεφτά...
Σε αφήνει ο Πιρς για τον Τζον Ντόντον;
Εκπροσωπώ τον Πιρς εδώ και 17 χρόνια.
Δεν μου απάντησες.
Γιατί δεν βάζεις μέσα το χέρι σου;
Να δεις τι νιώθεις.
Δεν είναι καλή επένδυση.
Κάνεις λάθος.
Θα είναι μια ασυνήθιστη εμπειρία,
για να μην πω για τα φορολογικά οφέλη.
-Υπάρχει νερό στο Μαϊάμι;
-Στο μπαρ.
Δεν ξέρω.
Γαμώτο.
Δεν μπορώ να σου εγγυηθώ ότι...
Συγγνώμη.
Πιρς.
Επέπλεα στον ωκεανό
και, για μια μοναδική στιγμή,
ένιωσα ότι άγγιξα
ένα αρχέγονο επίπεδο συνείδησης.
Μια σύνδεση με τον κόσμο
στην πιο αγνή του μορφή.
Ο Ρίκι ακόμα το αρνείται.
"Σε παρακαλώ, μωρό μου. Να σου εξηγήσω".
Θέλω να τον χτυπήσω.
Θα 'χεις χρόνο για καινούργια πράγματα.
Κι αυτό καινούργιο ήταν.
Είχε έρθει να μείνουμε μαζί.
Οφείλω να πω ότι έχω κι εγώ
τις αμφιβολίες μου για τον Εντ.
Φαντασιώνεται ότι θα παντρευτούμε.
Δεν ξαναβγαίνω με καλλιτέχνες.
Έχουν ήδη σχέση.
Κοίτα, Ντάμρις,
στην ιστοσελίδα σου δεν υπάρχει
η αίσθηση του μεγέθους και της υφής.
Είδα όμως τη δουλειά σου
στην έκθεση νέων καλλιτεχνών
και ενθουσιάστηκα.
Σου επιτίθεται, σε κατασπαράζει,
σε καταβροχθίζει.
Πριν από έξι μήνες,
ζούσα στους δρόμους
και έδειχνα τη δουλειά μου στο πεζοδρόμιο.
Έτσι δεν ξεκίνησα;
Να σου εξηγήσω.
Αυτό εδώ... είναι σαν ένα σαφάρι,
για να γραπώσεις το επόμενο ταλέντο.
Μου είπαν να σε προσέχω.
Είμαι εντελώς ακίνδυνη.
Σαν γατούλα.
Ξέρω τα πάντα για σένα,
μέχρι και για την πανκ περίοδο.
Αυτό ήταν πολύ παλιά.
-Το Βελούδινο Πριόνι.
-Ναι, πιασάρικο όνομα.
Οι πρώτες δουλειές ήταν τέλειες.
Μετά σε τι μετατράπηκε; Σε παρωδία;
Αφού έφυγε η Πόλι εννοώ.
Γιατί το διαλύσατε;
Πού να θυμάμαι με τόσο ποτό και χάπια;
Το θέμα όμως είναι
ότι από αναρχική
έγινα προμηθεύτρια καλού γούστου.
Το καταλαβαίνω το αστείο.
Τίποτα δεν είναι καινούργιο.
Τα βλέπουμε όλα αυτά από τότε
που ήμασταν στις σπηλιές και πληρώναμε
για να δούμε τοιχογραφίες.
Οπότε... Ευχαριστώ.
Σε ποια "σπηλιά" είσαι εσύ;
Ξεκινάω ομάδα με φίλους καλλιτέχνες.
Στην υγειά σας!
Είναι γνωστό πως λατρεύω την αφοσίωση.
Θέλω όμως πάρα πολύ να κάνουμε έκθεση.
Μόλις απέρριψα προσφορά του Τζον Ντόντον
για έκθεση.
Αυτά κάνει με όλους.
Είναι μέσα και προσπαθεί
να κλείσει τον Πιρς.
Ξέρεις πού είμαι εγώ, Ντάμρις;
Είμαι εδώ και πίνω σφηνάκια μαζί σου.
-Ανθρακούχο νερό με λάιμ.
-Αμέσως.
Η αγορά πάντα χρειάζεται
τα έργα σου, Πιρς.
Άκου, δεν έχω καμία όρεξη
για τις μαλακίες σου.
Ωραία, όχι άλλες μαλακίες.
Η Ροντόρα υπερκοστολόγησε τη δουλειά σου.
Τα έχει χάσει. Δεν ξέρει την αγορά.
Πούλησα το Κρανιακό σήμερα για 3,7,
ακριβώς όσο είχα πει.
Αν έρθεις μαζί μου, έχουμε
στην γκαλερί προηγμένο σύστημα ανάλυσης
για να μεγιστοποιήσουμε τις προσφορές
και την παγκόσμια ζήτηση.
Προσπαθώ να επιστρέψω στη δημιουργία,
την αποκάλυψη, στα δισεκατομμύρια χρόνια
ενέργειας μέσα στον εγκέφαλό μας.
Δεν ταξιδεύω πουλώντας εισιτήρια.
Στην Οικονομία της Προσοχής,
η διασημότητα είναι μορφή τέχνης.
Κατανοείς ότι αναλαμβάνω
μόνο νέες δουλειές;
Αναπαραγωγές, τυπώματα και αντίγραφα
ανήκουν στην εταιρεία μου.
Φίλε, θέλω αποκλειστική συνεργασία
για τις μελλοντικές σου δουλειές.
Έμαθα ότι η Ροντόρα πούλησε τη Σφαίρα
για επτά εκατομμύρια.
Φίλε μου, αυτό είναι για τα πανηγύρια.
Είναι εξαιρετικό έργο.
Δεν έπρεπε να σταματήσω το ποτό.
Τζοσεφίνα,
θα πας στο SLS;
Πηγαίνω σε μια έκθεση εκτός πόλης.
Έρχομαι κι εγώ.
Τι σου συμβαίνει;
Τι εννοείς;
Είσαι ο Μορφ Βαντεγουόλτ, γαμώτο,
τι δουλειά έχεις
σε ασήμαντη εκδήλωση μαζί μου;
Μ' αρέσει να είμαι μαζί σου.
Έχουμε κοινά ενδιαφέροντα.
Καπνό κάνεις;
Χασισέλαιο.
Μάλλον θα κάνω κι εγώ μια τζούρα.
Ήταν η χειρότερη εκδήλωση
που έχω πάει εδώ και χρόνια.
Ποιος ήταν ο τσαντίλας όταν φύγαμε;
Δεν ξέρεις;
Ήταν ο Ιμέλντους Βαντερχόρστ,
τον έθαψες πέρυσι.
Πιάσε δυο μπουκαλάκια βότκα
από το ψυγείο.
Είσαι πιο γυμνασμένος από τον Ρίκι.
Κάνω πιλάτες και πελοτόν.
Το θυμάμαι το σώμα σου.
Κι εγώ το δικό σου.
Από το Βερολίνο σε σκέφτομαι συνεχώς.
Ήμασταν λιώμα.
Κι εγώ αυτό λέω στον εαυτό μου.
Το δέρμα σου.
Είναι ο πιο όμορφος συνδυασμός
κρεμ και σκούρου καφέ.
Σε καυλώνω, έτσι;
Με μπερδεύεις.
Μεγάλο ζόρι αυτό για έναν κριτικό.
Γύρισα αργά χθες βράδυ από το Λος Άντζελες
και είδα τα έσοδα.
Θεέ μου.
Εκτός από την καλή πώληση του Μίνκινς,
το Μαϊάμι δεν ήταν και πολύ καλή αγορά.
Το πιο σημαντικό...
Δεν πουλήσαμε κανέναν Ρούμπεκ.
Ξέρω ότι στο παράρτημα στο Λονδίνο
τον γουστάρουν,
αλλά εγώ πιστεύω
ότι χάνουμε χρόνο περιμένοντάς τον
να πουλήσει μια αναβίωση της ποπ αρτ.
Ποπ αρτ.
Γάμησέ μας.
ΒΕΛΟΥΔΙΝΟ ΠΡΙΟΝΙ
Γεια.
"Πρωταγωνιστής στο τμήμα Nova
ήταν το Νηπιαγωγείο Go-Pro της Σπλουντ,
μια εμπνευσμένη διατριβή
στις εμπειρίες της πρώιμης ηλικίας".
Εμπνεύσου και έλα μαζί μου στην πισίνα.
Είναι καλά;
Κάλεσε βοήθεια.
Ποιος έπρεπε να 'ναι εδώ;
Η Τζοσεφίνα. Άργησε... πάλι.
Εσύ, Ροκοκό.
Κάτσε στη ρεσεψιόν.
Βασικά... Κόκο με λένε.
Γκαλερί Χέιζ. Τι θα θέλατε;
Παρακαλώ;
Σ' το έκλεισαν, έτσι;
Οι πλούσιοι είναι ανυπόμονοι.
Είμαι κι εγώ καλλιτέχνης.
Το ήξερες ότι έστησα
τον Ιπποπόταμο με τα Δημητριακά;
Εγώ κόλλησα τα δημητριακά.
Ναι.
Είναι στο μουσείο Μπρόουντ τώρα.
Όχι "Μπρόαντ". Πολλοί το μπερδεύουν.
-"Μπρόουντ" λέγεται.
-Ναι.
Μπορώ να μας κλείσω εισιτήρια, αν θες.
Με ξέρουν εκεί.
-Πότε επέστρεψες;
-Χθες βράδυ.
Έμαθα ότι ο Πιρς σε άφησε
για τον Τζον Ντόντον.
Θα αρχίσω να βαριέμαι.
Έχει μεγάλη σημασία. Γιατί να φύγει;
Γιατί; Γιατί συμβαίνουν όλα;
Ίσως ήθελα εγώ να φύγει.
Εντωμεταξύ, θα κλείσω ένα νέο ταλέντο.
Άκουσα ότι έκλεισες τον Ντάμρις.
Είναι φοβερός.
Σήμερα το πρωί,
τη Μερτίλα Σπλουντ.
Σκεφτόμαστε με τον ίδιο τρόπο,
ειλικρινά σου μιλάω.
Το Νηπιαγωγείο Go-Pro θα κάνει θραύση.
Από το στόμα σου και στου Θεού τ' αυτί.
Μια στιγμή.
Στον κόσμο μας εσύ είσαι ο Θεός.
Έχω αργήσει. Σε κλείνω.
Εντάξει.
Συγγνώμη.
Ένα τύπος πέθανε στο κτίριό μου.
Έχω μείνει έκπληκτη.
Δεν αστειεύομαι.
Πέθανε ένας γείτονάς μου.
Βρήκα το πτώμα.
Ο Μπράισον με κρατάει ενήμερη
για ό,τι συμβαίνει εδώ.
Αργείς συνεχώς...
Ο Μπράισον νευρίασε γιατί...
μου την έπεσε και τον απέρριψα.
Είναι εντελώς ψυχάκιας.
Σίγουρα το ενδιαφέρον μου
για σένα μειώθηκε.
Νόμιζα ότι ήσουν η προστατευόμενή μου.
Κάναμε τόσες κουβέντες για δυσκολίες
και μεγάλες φιλοδοξίες
και μετά προσβάλεις τη νοημοσύνη μου.
Θα σε βγάλω από τη ρεσεψιόν.
Δεν θα επικοινωνείς με πελάτες,
μέχρι να ανέβει η απόδοσή σου.
-Καλημέρα.
Έχουμε σύνδεση με Βερολίνο,
Σιγκαπούρη και Λονδίνο;
Ναι, έχουμε.
Θέλω να σας πω για δύο νέους
αγαπημένους καλλιτέχνες μου.
Είμαι από το Πρέλογκ.
ΒΕΤΡΙΛ ΝΤΙΖ
Μας ανήκει το κτίριο.
Τον ήξερες;
Αυτόν που πέθανε;
Ήταν καλλιτέχνης.
Όχι.
Βρήκα το πτώμα του.
Ήθελε την ησυχία του.
-Είχε μια γάτα.
-Είναι πάνω. Θα τη βρούμε αύριο.
Έχει τόσα πράγματα...
και θα πεταχτούν.
Ο γέρος ήθελε να πάνε στα σκουπίδια.
Να μη μείνει τίποτα. Έτσι ήθελε.
Μάλλον ξεκίνησε να τα πετάει,
αλλά πέθανε πριν προλάβει.
Καληνύχτα.
Έλα, γατούλη.
Γεια σου, μικρούλη.
Γεια σου.
Γεια.
Χαίρομαι που τηλεφώνησες.
Θα σε αγκάλιαζα, αλλά είμαι ιδρωμένος.
Ωραίο πουλόβερ. Σου πάει το κροκί.
Το Μαϊάμι ήταν μια αποκάλυψη.
Θα ξεκινήσω με αυτό.
Δεν είμαι σίγουρος για τίποτα στη ζωή μου,
παρά μόνο ότι νιώθω... όμορφα μαζί σου.
Πάρα πολύ όμορφα, εξαιρετικά θα έλεγα.
Ανακάλυψα κάτι.
Αυτό σου λέω κι εγώ.
Ποιος τα έκανε αυτά;
Πώς σου φαίνονται;
Είναι διορατικά.
Σε υπνωτίζουν. Ένας εξωπραγματικός...
συνδυασμός καλλιτεχνικών μέσων.
Είμαι μαγεμένος.
-Θεωρείς ότι υπάρχει αγορά γι' αυτά;
-Τεράστια.
Και κάτι παραπάνω.
Ποιος τον εκπροσωπεί;
Εγώ.
Πεθαίνω από την αγωνία μου.
Ποιος είναι;
Το τζάκποτ σήμερα
είναι στα 400 εκατομμύρια.
Για να κερδίσετε, πρέπει να πετύχετε
τα πέντε λευκά μπαλάκια.
Ο πρώτος τυχερός αριθμός είναι το 54,
ακολουθεί το 32.
Ο επόμενος είναι το 52. Μετά είναι το 34.
Το τελευταίο λευκό μπαλάκι
γι' αυτήν την Παρασκευή είναι το 25.
Αν δεν πέτυχε κανείς
τους πέντε αριθμούς...
Μου φαινόταν πιο τολμηρό
στην Μπιενάλε της Βενετίας.
Αυτός ακριβώς ήταν ο φωτισμός;
Έτσι νομίζω.
Πήγαινε να το ελέγξεις.
Είμαι ο υπεύθυνος της ομάδας του Ντάμρις.
Δεν ήξερα ότι οι ομάδες συνεργασίας
έχουν αρχηγούς.
Δεν είναι αντιφατικό;
Τον εκπροσωπώ.
Τον εκπροσωπούσες.
Φτιάχνουμε κάτι άσχετο με όλες αυτές
τις εμπορικές μαλακίες.
Δεν το κάνουμε για τα λεφτά.
Αν πάρεις τον Ντάμρις θα μας καταστρέψεις.
Να σου πω κάτι;
Δεν είναι παιδί.
Εκείνος αποφασίζει, όχι εγώ.
-Νομίζεις ότι τελειώσαμε;
-Κάνε πίσω, ρε!
Προσπάθησα να τον σταματήσω.
Δεν τα κατάφερες.
Απίστευτο.
-Δεν θα... ξανασυμβεί.
-Φύγε!
Κόκο! Δεν μου είπες ότι έψαχνες για γάτα;
Να το συζητήσουμε αργότερα;
Εντάξει.
Να σου πω!
-Τι στον διάολο κάνεις;
-Τι είναι αυτό; Ποιος το έκανε;
Ήταν στο γραφείο μου.
Έψαχνα για κολλητική ταινία και το είδα.
Με παρενοχλείς.
-Πες μου ποιος το έφτιαξε.
-Τι στον διάολο θες;
Δεν ασχολούμαι μόνο
με συντήρηση και πακετάρισμα.
Δεν έχω μόνο πρωτόγονες δεξιότητες.
Αυτό που είδα... μιλάει στην ψυχή μου.
Γεια σου. Μου είπαν ότι θα περνούσες.
Θα γράψω για το έργο του Πορλφόι.
Γράψε κάτι καλό. Χάνουμε μέλη.
Πες μου κάτι.
Ξέρεις έναν καλλιτέχνη
που τον λένε Βέτριλ Ντιζ;
Ν-Τ-Ι-Ζ.
Όχι.
Θα κοιτάξεις;
Δεν είναι στα αρχεία μας,
και τους έχουμε όλους.
Μορφ, γλυκέ μου...
Θέλω να συζητήσουμε κάτι.
Θα φύγω για να γίνω σύμβουλος τέχνης.
Ναι! Δεν μπορώ να πω για ποιον,
αλλά θα βγάζω αρκετά για να έχω
πολύ ωραίο αμάξι και κήπο.
Γεια σου, Μορφ.
Γεια σου, Τζιμ.
Ήρθα στο μουσείο γιατί ήθελα
να αλλάξω τον κόσμο με την τέχνη.
Οι πλούσιοι όμως αγοράζουν τα πάντα
και αφήνουν ψίχουλα.
Τα καλύτερα έργα τα απολαμβάνουν λίγοι
και αγοράζουν ό,τι τους λένε,
οπότε γιατί να μην πάω μαζί τους;
Τα ίδια παντού, η ερώτηση-κλειδί.
Τώρα που αλλάζω δουλειά,
ψάχνω αγορές για τον νέο μου πελάτη.
Ίσως θα ήθελες να μάθεις
ότι μπορώ να σου προσφέρω μια γενναιόδωρη,
μη ανιχνεύσιμη ανταμοιβή για οποιαδήποτε
πληροφορία μού δώσεις που θα αφορά
υποτιμημένα έργα,
πριν γράψεις την κριτική σου.
Δεν κάνω τέτοια πράγματα.
Τι έχεις συμφωνήσει με τη Ροντόρα;
Τίποτα.
Τότε οι αγορές της πριν από τις φοβερές
κριτικές σου είναι δικές της εκτιμήσεις;
Αυτή είναι η ζωή μου.
Η σύνδεσή μου με κάποια μορφή
πνευματικότητας στο παρόν.
Ναι, εννοείται.
Οι εκτιμήσεις μου γίνονται με αγάπη.
Προωθώ το αντικείμενο που αναλύω.
Συγγνώμη...
Γαμώτο!
Φιλιά.
Γεια. Τι συμβαίνει;
Εσύ πες μου.
Τι κάνεις εδώ;
Δεν το πιστεύω!
Ο Μπράισον.
Φοβερό!
Θα σου ζητήσω να φύγεις.
Δεν υπάρχει περίπτωση.
Δεν σε αφορά.
Φυσικά και με αφορά.
Υπέγραψες ρήτρα μη ανταγωνισμού,
την οποία, αν διαβάσεις,
θα θυμηθείς ότι περιλαμβάνει
πάρα πολλές διατάξεις.
Πες μου τα πάντα για τον Βέτριλ Ντιζ.
Το όνομά του
είναι το κερασάκι στην τούρτα.
Μη με κάνεις
να σε αναγκάσω να μου τα πεις.
Τώρα είμαστε μόνο οι δυο μας,
με τη φιλία που τρέφουμε
η μία για την άλλη.
Πού τα βρήκες όλα αυτά;
Ένας τύπος που έμενε από πάνω πέθανε.
Και απλώς τα πήρες;
Δεν είχε οικογένεια και φίλους.
Δεν θα σου κάνω τις προφανείς ερωτήσεις,
αλλά πρέπει να έχεις σπουδαία σχέδια.
Ως άνθρωπος που κάνει τα πάντα μόνος του,
θα σου πω ότι είσαι σε βαθιά νερά.
Πρέπει να αρχειοθετήσεις, να καταγράψεις,
να αποκτήσεις την κυριότητα...
και να τα πουλήσεις.
Μπορώ να σ' τα κάνω όλα αυτά για ένα...
λογικό ποσοστό.
Μπορείς να μπλέξεις
σε ατελείωτες δικαστικές αγωγές ή...
να γίνεις πλούσια,
διάσημη και πετυχημένη...
κάτι το οποίο ξέρουμε πως πάντα ήθελες.
Θα ισχυριστούμε ότι τα είχαν πετάξει,
αν πει ότι τα βρήκε στον κάδο.
-Κι ότι έψαξε να βρει σε ποιον ανήκουν.
-Απ' όσο ξέρουμε δεν έχει κληρονόμους.
Είναι ένοικος.
Μπορεί ο ιδιοκτήτης να προβάλει αξίωση;
Ο εργάτης είπε ότι θα τα πετούσαν όλα.
Μου πήρε ώρες
για να τα πάω στο διαμέρισμά μου.
Ήταν πάρα πολλά.
Όχι. Βρήκες τα έργα στα σκουπίδια.
Δεν τα βρήκες στο διαμέρισμα.
Είναι πολύ σημαντικό.
Τώρα που το σκέφτεσαι ξανά,
θυμάσαι ότι τα βρήκες στα σκουπίδια.
Αυτό δεν συνέβη;
Στον κάδο.
Ναι, τώρα θυμάμαι.
Η κριτική σε περιορίζει
και σε αδειάζει συναισθηματικά.
Πάντα ήθελα να κάνω κάτι διαρκές,
πέρα από την άποψη.
Να δοκιμάσω την εξερεύνηση
της απαρχής και της ουσίας.
Μια μεταμόρφωση του πνεύματος
σε πραγματικότητα.
Δεν είχα πότε το μέσο μέχρι τώρα.
Έναν χαμένο καλλιτέχνη
που ανακαλύφθηκε μετά θάνατον.
Ξεκινάω την έρευνα αμέσως.
Έχουμε την ημερομηνία
και το πλάνο προώθησης
που δεν συζητήσαμε ακόμα.
Θα κάνω το εκθεσιακό φυλλάδιο.
Αυτό θα δώσει άμεση βαρύτητα.
Ως αντάλλαγμα, θέλω αποκλειστικό δικαίωμα
για βιβλίο και διάφορα άρθρα.
Ακούγεται υπέροχο.
Γεια σου, Ροντόρα.
Αρχειοθετώ τα έργα και κάνω
φασματική ανάλυση στα χρώματά του.
Είναι πάρα πολύ περίεργο.
Δεν ξέρω πώς να το εξηγήσω.
Δεν μπορώ να καταλάβω.
Γκαλερί Χέιζ, παρακαλώ περιμένετε.
Η Τζοσεφίνα δεν είναι διαθέσιμη,
μπορείτε να αφήσετε μήνυμα.
Εντάξει, παρακαλώ περιμένετε.
Γκαλερί Χέιζ.
Ναι, η Ροντόρα ξέρει για τη συνάντηση,
αλλά μιλάει με άλλον.
-Σίγουρα πρόκειται για τον ίδιο Ντιζ;
-Ναι.
Πώς είσαι σίγουρος;
Πήγα στο ίδρυμα. Βρήκα τα αρχεία.
-Θεέ και Κύριε.
-Δεν θα ανησυχούσα.
Τα αρχείο είναι πολύ παλιό,
δεν υπάρχει άλλο. Πήρα το μόνο αντίγραφο.
Εντάξει, στείλ' το
και μην αφήσεις αποδείξεις.
-Δεκαπλασίασε την αμοιβή σου.
-Ευχαριστώ.
Ο Βέτριλ Ντιζ εμφανίζεται το 1930
σε απογραφή στο Λος Άντζελες,
ζούσε σε φτωχικό σπίτι με τον πατέρα,
τη μητέρα και την αδερφή του.
Εννέα χρόνια μετά, ο Βέτριλ
ζει με τον πατέρα του
ως μόνοι επιζώντες μιας ύποπτης πυρκαγιάς
που έκαψε το σπίτι τους.
Μετά την πυρκαγιά, βρίσκουμε το όνομα
του Βέτριλ σε δικαστικό έγγραφο,
όπου αναφέρεται σκληρότητα
πέρα από κάθε ανθρωπιά,
οι κοινωνικές υπηρεσίες πήραν τον Βέτριλ
από τον βίαιο πατέρα του
και τον μετέφεραν στο Ορφανοτροφείο
των Ναϊτών στο Νότιο Βαγιέχο.
Η ζωή του εκεί είναι ένα μυστήριο.
Η μόνη αναφορά είναι η αναχώρησή του
στα 18 του.
Το αληθινό μυστήριο όμως
είναι αυτό που ακολουθεί.
Ο Ντιζ εξαφανίστηκε για τρεις δεκαετίες
σαν φάντασμα.
Εμφανίστηκε πάλι στο προσωπικό
του κέντρου βετεράνων,
όπου εργάστηκε ως επιστάτης για 42 χρόνια.
Ο Ντιζ έζησε εκεί
απομονωμένα και μοναχικά,
χρησιμοποιώντας την τέχνη του
για να βυθίζεται στα σώψυχά του.
Ο καλλιτέχνης πάλεψε επί δεκαετίες
με τους δαίμονές του.
Το αποτέλεσμα ήταν
μια επική ακολουθία βίας και παράνοιας.
Μια κραυγή για απαντήσεις και λύσεις
που ποτέ δεν ήρθαν.
Ο πρώην μου, ο Ρίκι,
έχει έκθεση την Παρασκευή.
Είναι μετριότατος.
Ένας μουσάτος φιγουρατζής.
Ποτέ στη ζωή του δεν σκέφτηκε
κάτι πρωτότυπο.
Επίσης, κλέβει τους πάντες.
Το ήξερες ήδη αυτό, έτσι;
Γνωρίζω τη δουλειά του.
Να πας στην έκθεσή του,
για να δεις πόσο χάλια είναι.
Να γράψεις και κριτική.
Σοβαρά μιλάς;
Κάν' το για μένα.
Γεια σου, Μορφ.
Ναι.
Είναι σύγχρονο έργο;
Προσπερνά τις ανοησίες
και δημιουργεί πραγματικά συναισθήματα.
Τι θέλει να πει;
Τι νιώθεις;
Χρησιμοποιούν την τεχνολογία  διαφορετικά.
Η ιδέα στοχεύει σε μια πλατφόρμα
που περιλαμβάνει όλα τα μέσα.
Πρέπει να διαφημίζεσαι παντού.
Εμφανίστηκε από το πουθενά,
δεν ήξερε κανέναν,
και, αν η εργατική μας Τζοσεφίνα
δεν ήταν τόσο παρατηρητική,
θα είχαν πετάξει το ιδιοφυές του έργο
και θα είχε χαθεί για πάντα στη λήθη.
Διέκρινα τα έργα κάτω από το φως
μιας λάμπας στον δρόμο μέσα σε έναν κάδο.
Πόσα περίπου κομμάτια υπάρχουν;
Δυστυχώς,
ο κύριος Ντιζ δεν θα λέγαμε
ότι ήταν και τόσο παραγωγικός.
Και σίγουρα δεν θα φτιάξει άλλα.
Ενδιαφερόμαστε πολύ για ένα συγκεκριμένο.
Λόγω της ζήτησης,
όλοι θα πληρώσουν όσα χρειαστεί.
Γοητευτικότατη.
Μπροστά στο μεγαλείο,
τρέμει ολόκληρο το σώμα.
Οι τιμές μας είναι απαγορευτικές
για το μουσείο σου.
Χθες έφυγα από το μουσείο,
οπότε μπορώ να μιλήσω ελεύθερα.
Είμαι σύμβουλος τέχνης ενός ιδιώτη.
Τίνος;
Του φίλου μας που αγόρασε τη Σφαίρα.
Μπράβο σου.
Με αυτήν την ιδιότητα,
έβαλα στο μάτι
αρκετούς από τους μεγάλους πίνακες.
Οι πωλητές μας δούλεψαν σκληρά.
Όλα είναι κρατημένα.
Ίσως δώσουμε κάτι παραπάνω.
-Αυτό δεν μου φτάνει.
-Τι θες λοιπόν;
Θα σου πουλήσω δύο Ντιζ...
αν αγοράσεις τρία έργα
στα εγκαίνια του Ντάμρις σε έναν μήνα.
Κι αν στον πελάτη μου
δεν αρέσει ο Ντάμρις;
Εσύ είσαι η σύμβουλος. Συμβούλεψέ τον.
Γεια.
Να πάρει.
Τον επόμενο μήνα είναι η δική σου έκθεση.
Πρέπει να φύγω.
Εντάξει.
Δεν είναι συναρπαστικό
να βλέπεις κάτι τόσο ουσιώδες;
Κάτι άλλο
πέρα από διάσημους τατουατζήδες και...
ζωγραφικές με μπαλόνια.
Γράφω βιβλίο γι' αυτόν.
Δεν μου άρεσε καθόλου η κριτική σου
για τον Ρίκι Μπλέιν.
Η έκθεσή του ήταν εμπνευσμένη.
Μάλλον δεν κατάλαβα τι ήθελε να δείξει.
Ήταν σαν να είδαμε
δύο διαφορετικές εκθέσεις.
Καλύτερα μια κακή κριτική
παρά να βουλιάζεις στην αφάνεια.
Αστείο ήταν αυτό;
Δεν νομίζω.
Ο Ρίκι μέθυσε και τράκαρε χθες το βράδυ.
Είναι σε κώμα.
Άκουσα ότι τον συνέθλιψε.
Το αυτοκίνητο;
Η κριτική σου. Μαλάκα.
Τι εννοείς ότι ο Μπράισον μεταφέρει
κάποια έργα στην αποθήκη;
Αν η De Beers κυκλοφορούσε
όλα τα διαμάντια της,
θα έχαναν την αξία τους.
Δεν σας τα έμαθαν αυτά στη σχολή;
Πόσα έργα λέμε ότι δημιούργησε;
Η αξία τους έγκειται στη σπανιότητά τους,
οπότε δεν το λέμε απλώς.
Αυτή είναι η αλήθεια.
Η αλήθεια είναι
ότι έχουμε 1000 έργα επάνω.
Ανοησίες!
Αμφιβάλλω αν έχουμε και τα μισά.
Τι έκανες;
Τα απέσυρα από την κυκλοφορία.
Τα φύλαξα για ώρα ανάγκης.
Γαμώτο.
Γαμώτο!
Να πάρει!
Είναι κανείς εδώ;
Πώς πάει; Ο Ντόντον είμαι.
Ήρεμα, αγόρι μου. Όχι ακόμα.
Επίσκεψη στο στούντιο. Ενθουσιάστηκα.
Δεν αντέχω τη χαρά και το κέφι.
Δεν είμαι ηλίθιος. Να το θυμάσαι.
Απλώς είναι τιμή μου
που θα σε εκπροσωπήσω
και θα δω τι ετοιμάζεις.
Είμαι σίγουρος.
Εδώ ξεκινάει η μαγεία;
Αστείο ήταν αυτό;
Συγγνώμη;
Εδώ γίνονται οι αναπαραγωγές
και τα αντίγραφα.
Το στούντιο είναι πάνω.
Ρούπερτ, πάνω.
Πολύ ιδιαίτερο.
Δεν είναι έργο τέχνης.
Λοιπόν;
Να... προσπαθώ
να απορροφήσω τις πληροφορίες.
Συναρπαστικό να βλέπεις έργο σε εξέλιξη.
Πες μου ειλικρινά τι πιστεύεις
γι' αυτό που κοιτάζεις.
Βλέπω συνέπεια
με τις προηγούμενές σου δουλειές.
Οπότε...
Οπότε αντιγράφω τον εαυτό μου;
Δεν είναι αντιγραφή
αν πρόκειται για το δικό σου στιλ.
Νόμιζα ότι το στούντιο ήταν στο κέντρο.
Υπήρχαν πολλοί πειρασμοί εκεί.
-Δούλευα εδώ τον τελευταίο χρόνο.
-Βασικά...
θα ήθελα να δω όλα τα έργα που έκανες
όταν ήρθες εδώ,
η ομάδα είναι ενθουσιασμένη
και έτοιμη να τα πουλήσει όλα.
Σωστά.
Ναι, κατάλαβα.
Βασικά... σκεφτόσουν ιδέες.
Αν υπήρχαν ιδέες, θα είχα και κάτι έτοιμο.
Οι ιδέες έρχονται αλλά αυτοκτονούν
μόλις εμφανιστούν.
Είμαστε σε σφαγείο.
Καλή αρχή.
EASTSIDE ΡΥΜΟΥΛΚΗΣΕΙΣ
Από τότε που μας κάλεσαν,
χρειαστήκαμε μερικές μέρες να σας βρούμε.
Είχαμε πολλή δουλειά.
Φαίνεται ότι μπήκε σε ένα βενζινάδικο
στον Εθνικό Δρυμό Άντζελες.
Ήταν κλειστό πολλά χρόνια.
Τι προκάλεσε το ατύχημα;
Δεν ξέρω.
Μάλλον χτύπησε στο κεφάλι
και απομακρύνθηκε.
Εύκολα χάνεσαι εδώ.
Βρήκατε τα πράγματά του;
Τα βάλαμε εδώ πίσω.
Πιστεύουμε ότι βανδάλισαν το όχημα
πριν το εντοπίσουμε.
Υπάρχει καταυλισμός αστέγων κοντά.
Αν είχαν βρει κάτι, θα το είχαν πάρει.
Ξέρετε αν υπήρχαν αντικείμενα αξίας;
Όχι.
Όχι απ' όσο ξέρω.
Αυτά βρήκατε μόνο;
Όχι.
Ήταν και αυτά.
Πού πήγε;
Πού είναι τα έργα;
Γιατί τον εμπιστεύτηκες;
Δεν του είπα τι ήταν στα κιβώτια.
Έπρεπε μόνο να τα παραδώσει
σε μια αποθήκη στο Λάνκαστερ.
Αν στραβώσει το πράγμα, σ' το ξεκαθαρίζω,
θα πω ότι ήταν δική σου ιδέα.
Εγώ δεν είχα καμία σχέση.
Καλέσατε τον Μπράισον.
Προφανώς δεν απάντησα.
Μπράισον, εγώ είμαι.
Πού στον διάολο είσαι;
Προσπαθείς να με εκφοβίσεις;
Να βγάλεις χρήματα; Τι;
Κόψε τις μαλακίες, Μπράισον. Πάρε με.
Ήρθα τη σωστή στιγμή.
Όχι. Όχι, τώρα.
Έχω πολλά να κάνω.
Σε τρεις ώρες θα φύγεις.
Τόσο θα πάρει να ετοιμαστώ.
Ένας απλός έρανος είναι.
Θα βγάζουν φωτογραφίες.
Η πρώτη μας έξοδος.
Είναι πολύ σημαντικό για μένα.
Θέλω να 'μαι όμορφη.
Βρήκα φοβερό φόρεμα.
Ο καναπές είναι κοντός
για το ύψος του ταβανιού.
Κολυμπάει εδώ μέσα.
Κάνω μια λίστα με πίνακες για το βιβλίο.
Κάτι δεν μου κολλάει.
Τι είπες;
Δεν υπάρχουν προσχέδια.
Φαίνεται ότι λείπουν.
Υπάρχουν και κενά
από διάφορες περιόδους της δουλειάς του.
Έβαζε ημερομηνίες.
Ό,τι βρήκα είναι εκεί.
Ξέρω τι σου λέω.
Έχω φοβερή σαμπάνια στο ψυγείο.
Άνοιξέ την τώρα που ετοιμαζόμαστε.
ΓΚΑΛΕΡΙ ΝΤΟΝΤΟΝ
Το ραντεβού των 3:00 έφτασε.
Συνέντευξη για τη θέση του αρχειοφύλακα.
Είσαι πολύ μικρή.
Είμαι είκοσι δύο.
Χρειαζόμαστε κάποιον
με χρόνια προϋπηρεσίας.
Έλα ξανά μόλις γίνεις 40.
Αυτό ήταν;
Αυτό ήταν.
Δούλευες για τη Ροντόρα;
Για λίγες μόνο εβδομάδες...
οπότε η ρήτρα μη ανταγωνισμού δεν ισχύει.
-Σε απέλυσε;
-Έκανα διάλειμμα...
μπήκε ένας άντρας, της μίλησε
και δεν με συγχώρησε.
Ήσουν στα εγκαίνια του Ντιζ;
-Γινόταν χαμός.
-Ξέρεις πόσα έβγαλε;
-Είδα τα ποσά.
-Τη λίστα αγοραστών;
Κάθε όνομα.
Ο πελάτης σας αγόρασε δύο.
Πολύ εφευρετική.
Έμαθα ότι έπρεπε να γίνω.
Η Ροντόρα είχε έναν φάκελο για τον Ντιζ
που κρατούσε κλειδωμένο.
Μια μέρα βρήκα το κλειδί, και είχε
μεγάλο ενδιαφέρον αυτό που διάβασα.
Ίσως έχω θέση για σένα.
Έλα στο γραφείο μου
και πες μου τι άλλο άκουσες.
Μου έλειψε το μουσείο.
Η συναδελφικότητα, η αγνότητα του σκοπού,
το ρολό κιμά της Τρίτης,
το καφέ με θέα τους λάκκους πίσσας.
Λοιπόν, ας περάσουμε στον Βέτριλ Ντιζ.
Σε ολόκληρο το σύμπαν,
δεν νομίζω να υπάρχει
πιο δημοφιλής καλλιτέχνης αυτήν τη στιγμή.
Από τα εγκαίνια της έκθεσης,
γίνεται χαμός στο Twitter.
Θέλουμε να παρουσιάσουμε έργα του.
Για πόσα κομμάτια μιλάμε;
Μπορώ να σας φέρω δύο από τον πελάτη μου
και άλλα δέκα,
δάνειο από την Γκαλερί Χέιζ.
Στείλε διαστάσεις και αρχεία JPEG,
και θα τα εκθέσουμε την επόμενη σεζόν.
Θέλω να τα παρουσιάσετε το συντομότερο.
Κύρια αίθουσα,
νέα πτέρυγα και διαφήμιση.
Ξέρεις ότι υπάρχει
πρωτόκολλο, Γκρέτσεν.
Είχα μια φοβερή ιδέα για να στηρίξω
τον πρώην εργοδότη μου
και το υποτιθέμενο κορυφαίο μουσείο
σύγχρονης τέχνης του Λος Άντζελες
με την πρώτη παρουσίαση έργων του Ντιζ!
Καταλαβαίνουμε ότι είναι σημαντικό,
αλλά δεν έχουμε αρκετό χώρο.
Μετακίνησε τότε το Πέος του Αλόγου
του Μπάνιο ή τον Κεκοσμημένο Κόλπο.
Βάλε και το ένα μέσα στο άλλο.
Υπάρχει φορολογικό θέμα
και ο πελάτης θέλει
να εκθέσει τα έργα αμέσως.
Ως αντάλλαγμα
για τη γενναιόδωρη προσφορά μου,
θέλω στην έκθεση
και τη Σφαίρα του Μίνκινς.
Έλα τώρα, δεν κάνουμε παζάρια εδώ.
Όχι, είναι μια εξίσωση με μια απλή λύση.
Αν δεν το καταλαβαίνετε,
σίγουρα υπάρχουν άλλα μουσεία
που θα το καταλάβουν.
Φιλιά.
ΔΙΟΙΚΗΤΙΚΟ ΚΕΝΤΡΟ ΒΕΤΕΡΑΝΩΝ
ΝΟΣΟΚΟΜΕΙΟ ΒΕΤΕΡΑΝΩΝ ΣΟΤΕΛ
Συγγνώμη.
Δεν σε είδα.
Γεια.
Είμαι ο Μορφ Βαντεγουόλτ.
Κάνω έρευνα για τον Βέτριλ Ντιζ.
Γράφω βιβλίο γι' αυτόν.
Γιατί;
Είναι πλέον πασίγνωστος καλλιτέχνης,
εκπροσωπεί την Τέχνη του Περιθωρίου.
Δούλευες μαζί του;
Δεκαοχτώ χρόνια.
Θα με βοηθούσε πάρα πολύ
αν μπορούσαμε να μιλήσουμε.
Έχω πολλές ερωτήσεις
και είναι λίγοι εκείνοι που τον ήξεραν.
Ήταν ένας βετεράνος.
Είχε αρκετά μετάλλια και πούλαγε νταηλίκι.
Του άρεσε να τρομοκρατεί τον κόσμο,
κυρίως τον Ντιζ.
Κατέληξε νεκρός σε ένα χωράφι.
Με τα χέρια δεμένα.
Δεν βρήκαν ποτέ ποιος το έκανε.
Λες ότι το έκανε ο Ντιζ;
-Χριστέ μου!
-Να πάρει!
Λέω να τον αφήσεις εκεί που είναι.
Δεν έχω κάτι άλλο να πω.
Να το πεις και στον άλλον αυτό.
Ποιον;
Σε εκείνον που ήρθε χθες.
Δεν ξέρω ποιος ήταν.
Ορίστε.
ΡΕΪ ΡΑΣΚΙΝΣΠΙΡ
ΙΔΙΩΤΙΚΟΣ ΝΤΕΤΕΚΤΙΒ
Επιβεβαιώσαμε την 20ετή κάθειρξη
του Ντιζ,
χρησιμοποιώντας δικαστικά έγγραφα,
αρχεία της αστυνομίας
και εργασιακό ιστορικό.
Ο Ντιζ έφυγε από το Ορφανοτροφείο
των Ναϊτών στα 18.
Κατατάχθηκε στον στρατό.
Υπηρέτησε δύο χρόνια.
Όταν απολύθηκε,
έπαθε νευρικό κλονισμό.
Τότε,
εντόπισε τον βίαιο πατέρα του
και τον δολοφόνησε.
Δεν τον σκότωσε όμως αμέσως.
Το παράτεινε για μέρες,
τον βασάνισε και μετά τον έκαψε ζωντανό.
Ο Ντιζ πέρασε 20 χρόνια σε ψυχιατρική
κλινική για παράφρονες εγκληματίες.
Η μονάδα χρησιμοποιούσε κρατούμενους
σε ιατρικά πειράματα.
Ενέσεις, ηλεκτροσόκ...
Ένας Θεός ξέρει τι άλλο.
Ήταν πειραματόζωα.
Ο Ντιζ βγήκε,
όταν την έκλεισε το δικαστήριο.
Πήγε στο Λος Άντζελες,
έπιασε δουλειά στο κέντρο βετεράνων,
μακριά απ' όλους κι απ' όλα.
Δεν είχε ούτε τραπεζικό λογαριασμό
ούτε αυτοκίνητο ούτε δίπλωμα.
Ούτε φωτογραφία δεν βρήκα.
Τα επιβεβαίωσες όλα αυτά; Είσαι σίγουρος;
Επαληθεύτηκαν όλα.
Αυτή είναι η αλήθεια.
Εντάξει, θα το δημοσιεύσω αύριο.
Θέλω να μιλήσεις στον Τύπο,
επιβεβαιώνοντας τα προσόντα σου,
τη γνησιότητα των όσων περιέχονται
στο αρχείο, την απαίσια
και ανατριχιαστική φύση
των ευρημάτων σου και τα λοιπά.
Πίστευα ότι αυτά
θα αύξαναν την αξία των έργων του.
Όχι.
Αυτό είναι σε άλλο επίπεδο.
-Καλή σου νύχτα.
-Καληνύχτα.
ΒΕΤΡΙΛ ΝΤΙΖ
ΡΑΣΚΙΝΣΠΙΡ ΚΑΙ ΣΥΝΕΡΓΑΤΕΣ
Καλέσατε τον Μορφ. Αφήστε μήνυμα.
Πώς πάει, Μορφ; Ο Τζον είμαι.
Πάρε με σύντομα,
έχω πληροφορίες για τον Ντιζ,
θα σε ενδιαφέρουν πολύ.
Είναι κανείς εδώ;
Τι στον διάολο;
Τζον;
Κολλήσαμε εδώ, έτσι;
Γιατί παίζουν
αυτήν την κακόγουστη μουσική;
Και το φέρετρο. Τι χρώμα είναι αυτό;
Πορτοκαλί του χαλκού;
Στις εκπτώσεις το πήρε;
Πιο σιγά.
Σοβαρά, φαντάσου να πρέπει να περάσεις
μια αιωνιότητα εκεί μέσα.
Έλεος! Όλα σού φταίνε.
Αυτή είναι η δουλειά μου.
Είμαι επιλεκτικός.
Τι μου λες;
Να αγνοήσω το γούστο και το επίπεδο;
Να ψιθυρίζω την αλήθεια;
Ένας τέτοιος κόσμος θα ήταν τραγικός.
Γεια.
Είμαι η Τζοσεφίνα.
Δουλεύω με τη Ροντόρα.
Είμαι συνέταιρος στην γκαλερί.
-Ντάμρις.
-Το ξέρω.
-Θαυμάζω πολύ τη δουλειά σου.
-Σ' ευχαριστώ.
Είμαι υπεύθυνη της συλλογής Ντιζ.
-Είναι από άλλο κόσμο.
-Ευχαριστώ.
Εξαιτίας της κριτικής σου
δεν πουλήθηκε ο Άστεγος.
Αντί να είναι σε κάποια έκθεση,
μαζεύει σκόνη στην αποθήκη.
Δεν είμαι το φερέφωνό σου.
Θεέ μου.
Ανταγωνιζόμασταν στα πάντα,
αλλά απεχθάνομαι το γεγονός
ότι βρίσκομαι εδώ γι' αυτό.
Τι προβλήματα αντιμετώπιζε,
για να κάνει κάτι τέτοιο;
Ήταν ρηχός όπως πάντα
την τελευταία φορά που μιλήσαμε.
Ξεκίνησα πάλι το ποτό.
Τι καλά!
Εδώ κάθονται μόνο
η οικογένεια και οι φίλοι.
Ο Τζον ξεκίνησε στην γκαλερί μου...
Πού αλλού θα καθόμουν;
Κυρίες και κύριοι, ας ξεκινήσουμε.
Έλεος, βιάγκρα πήρες;
Κοντεύω.
Όχι. Θα κάτσω ανάσκελα.
-Όχι.
-Δεν μπορώ να μείνω έτσι.
Ναι.
Άνοιξε τα μάτια.
Εδώ κάτω είμαι.
Να πάρει!
Κάτι δεν πάει καλά.
Έχουμε πρόβλημα στο πήδημα. Σοβαρά.
Βλέπω διάφορα πράγματα
να κουνιούνται.
Αλήθεια, φοβάμαι.
Ερεθιζόμουν με το πάθος σου,
με τις ευφυείς σου σκέψεις.
Τώρα κατάντησες κι εγώ δεν ξέρω πώς.
Οι κριτικές σου δεν είναι πλέον καλές
κι αγαπάς ακόμα τον Εντ, παραδέξου το.
Δεν αγαπάω τον Εντ.
Η Γκρέτσεν τον πέτυχε και της είπε
ότι προσπαθείτε να τα ξαναβρείτε.
Ο Εντ είναι μεγάλος ψεύτης
και η Γκρέτσεν μεγάλη σκρόφα!
Είδα το τηλέφωνό σου. Έκανες έξι κλήσεις.
Μετακόμιζε, έπρεπε να συνεννοηθούμε.
Τι εννοείς ότι οι κριτικές μου
δεν είναι καλές;
Η ματιά σου.
Η οξυδέρκειά σου. Λογικό είναι,
δεν ξέρεις ούτε τι σου αρέσει
ούτε τι θέλεις.
Θα σου πω τι μου άρεσε.
Η έκθεση του Ρίκι Μπλέιν.
Με πίεσες όμως να τον καταστρέψω!
Μην τα ρίχνεις πάνω μου.
Λες και ήταν η πρώτη σου κακή κριτική.
Κάνε μου τη χάρη.
Δεν λέω ότι κατηγορώ εσένα.
Λέω ότι το έχω μετανιώσει.
Έλα τώρα.
Νομίζω ότι έχω περάσει
πολύ χρόνο παρατηρώντας
την τέχνη και τα έργα του Ντιζ.
Θα πάω σε οφθαλμίατρο.
Θα το ξεπεράσουμε.
Έλα.
Άκου τις ευφυείς μου σκέψεις.
Λοιπόν;
Δεν τρελαίνομαι.
Είναι ένα μικρό βήμα, μάλλον,
προς κάτι καλύτερο,
αλλά ας μιλήσουμε ειλικρινά.
Τι φοβάσαι;
Γνωριζόμαστε χρόνια.
Θέλω να μοιραστώ μαζί σου κάτι.
"Η εξάρτηση σκοτώνει τη δημιουργία.
Η δημιουργία παίζει με το άγνωστο.
Δεν υπάρχει στρατηγική που να μπορεί
να περικλείσει το απέραντο βασίλειο
του νέου.
Μόνο η αυτοπεποίθηση θα σε βοηθήσει
να ξεπεράσεις τους φόβους σου
και ό,τι ήδη ξέρεις".
Το έγραψε η Πόλι Άννα το 1983.
Το βρήκα στο διαμέρισμά της,
αφού πέθανε από υπερβολική δόση.
Σταμάτησα την καλλιτεχνική μου
δραστηριότητα καιρό πριν,
αλλά ξέρω πώς πάει όλο αυτό.
Ξέχνα τον κόσμο της τέχνης.
Να φύγεις από δω, μακριά από όλα αυτά.
Κάνε ένα διάλειμμα.
Πήγαινε στο εξοχικό μου και μείνε εκεί
μέχρι να κάνεις κάτι για τον εαυτό σου.
Ποιο είναι καλύτερο; Το ένα...
-ή το δύο;
-Το δύο.
Εντάξει. Το δύο.
Το ένα. Καλύτερο, χειρότερο, το ίδιο;
Το ίδιο.
Εντάξει. Αυτό ήταν.
Εντάξει. Λοιπόν...
Η οξύτητα της όρασής σου έχει βελτιωθεί
από την προηγούμενη φορά.
Ήλπιζα να βρεις κάτι
που να εξηγεί τι συμβαίνει.
Τις φανταστικές κινήσεις;
Μάλλον πάσχω από το σύνδρομο Τσαρλς Μπονέ.
Παραισθήσεις, οράματα,
κινούμενα αντικείμενα.
Το έψαξες στο ίντερνετ. Ναι.
Εξαιρετικά απίθανο
μόνο με αυτά τα συμπτώματα.
Ας κλείσουμε όμως ένα ακόμα ραντεβού
αυτήν την εβδομάδα.
Έχω διαστείλει τις κόρες σου,
οπότε πρέπει να φοράς αυτά για λίγες ώρες.
Είναι αποκρουστικά.
Σκατά!
Γαμώτο!
Ναι, ποιος είναι;
-Εγώ είμαι.
-Πολύ έξυπνο. Έβαλες απόκρυψη.
Γιατί δεν απαντούσες.
Μετά το χυδαίο μήνυμά σου χθες,
σου κάνει εντύπωση;
Τι...
Είπες στην Τζοσεφίνα
ότι είμαι ακόμα με τον Εντ;
Αυτό είναι το έγκλημα που διέπραξα;
Χωρίσαμε. Προσπαθούσα να συνεννοηθώ
μαζί του για να μετακομίσει.
Ειλικρινά, περίμενα μια συγγνώμη.
Ο Εντ είπε, κατά λέξη,
ότι ήταν κάτι παραπάνω.
Εγώ απλώς μετέφερα τα λόγια του.
Είσαι γελοία!
Είσαι εντελώς αναξιόπιστη!
Αλήθεια; Τότε, λοιπόν,
μάλλον δεν είναι αλήθεια ότι η φίλη σου
η Τζοσεφίνα γυροφέρνει τον Ντάμρις
και να προσθέσω
ότι ετοιμάζονται, κυριολεκτικά,
να χαθούν μαζί στο ηλιοβασίλεμα.
Γκίτα;
Ναι.
Γεια.
-Είμαι ο Μορφ Βαντε...
-Βαντεγουόλτ.
-Ναι.
-Μα φυσικά. Σε διαβάζω χρόνια τώρα.
Ναι.
Αυτά είναι τα καινούργια Persol;
Ναι, αυτά είναι.
Του Φρόιντ είναι.
-Ναι, σωστά.
-Δεν τον έχω ξαναδεί.
Ήταν σε κιβώτιο από το '92...
και θα ξαναμπεί.
Μου άρεσε πολύ το φυλλάδιο της έκθεσης
για τον Ντιζ, παρεμπιπτόντως.
Ευχαριστώ.
Όπως είπα και στο τηλέφωνο,
θα γίνει ολόκληρο βιβλίο.
Υπάρχει αρκετό υλικό.
Έκανες τον κατάλογο
για την προπώληση της συλλογής.
Όχι, δεν τον έκανα.
Το πρώτο μου μέλημα ήταν
η μοναδική μεθοδολογία του Ντιζ.
Πέρασα τρεις εβδομάδες εντοπίζοντας
συμβάσεις, ροή εργασίας και ταξινομήσεις.
Ήταν σχεδόν αδύνατον να κάνω τη διάκριση
μεταξύ των υλικών εργασίας
και των προσωπικών αντικειμένων.
Ειλικρινά, χαίρομαι που τελείωσα.
Δεν γνώριζα
ότι υπήρχαν προσωπικά αντικείμενα
εκτός από όσα έχω στην κατοχή μου.
Όχι με την κλασική έννοια.
Για παράδειγμα, ιστός.
Αράχνης;
Καλύτερα να μιλήσεις με τη Ροντόρα.
Η Ροντόρα...
υποστηρίζει το βιβλίο.
Έχω την πλήρη υποστήριξή της
και εμπιστοσύνη, βεβαίως.
Εννοώ ιστό, με αίμα.
Του καλλιτέχνη, υποθέτω.
Το χρησιμοποίησε, για να κάνει
τα κοκκινόμαυρα και τις σκιές.
Ήταν σε κάθε έργο που μελετήσαμε.
Αυτή είναι παράλογη απαίτηση.
Ακόμη κι από εσένα.
Γιατί δεν θέλετε να κάνετε
αναδρομική έκθεση για τον Μίνκινς εδώ,
το φθινόπωρο, με τα σπουδαιότερα έργα του;
Ήδη συμφωνήσαμε να εκθέσουμε τη Σφαίρα
για να μας φέρεις δέκα πίνακες του Ντιζ.
Σοβαρά, Γκρέτσεν, είναι αγενές και ανόητο.
Αν ήθελες να μας φορτώσεις
κι άλλους πίνακες του συλλέκτη σου
για να ανεβάσεις την αξία τους,
έπρεπε να το κάνεις
πριν από τη συμφωνία για τον Ντιζ,
όχι τη νύχτα πριν από τα εγκαίνια.
Έμαθα ότι η ομάδα μάρκετινγκ ευελπιστεί
να δει τη συλλογή και αλλού.
Υπολόγισαν και τα πιθανά κέρδη.
Οπότε, κοιτάζοντας μπροστά,
το πλεονέκτημά μου είναι μεγάλο.
Δεν έχουμε περιθώριο
για έκθεση για τον Μίνκινς το φθινόπωρο.
Αύριο θα συναντηθώ
με το διοικητικό σας συμβούλιο
και θα προτείνω μείωση
εκθέσεων ανερχόμενων καλλιτεχνών.
Δεν πουλάνε έτσι κι αλλιώς.
Πάνω από το πτώμα μου.
Γκρέτσεν;
Το διαφημιστικό υλικό εκτυπώθηκε
και το ηλεκτρονικό υλικό προώθησης
θα σταλεί τα μεσάνυχτα.
Έλα νωρίς.
Να μου πεις ποιες διασημότητες
και γνωστοί καλλιτέχνες θα έρθουν.
Αν δεν υπάρχει κάτι άλλο,
θα ήθελα να πάω σπίτι
και να κοιμηθώ λίγες ώρες.
Διορθώθηκε ο φωτισμός της Σφαίρας;
Τα πλαϊνά φώτα, ναι.
Είπα να τα αφήσουν αναμμένα
για να τα δείτε πριν φύγετε.
Πήγαινε λοιπόν.
Καληνύχτα.
Η ΕΞΕΛΙΞΗ ΜΙΑΣ ΣΦΑΙΡΑΣ
ΔΙΑΛΕΞΤΕ ΚΑΙ ΕΞΕΡΕΥΝΗΣΤΕ ΜΙΑ ΤΡΥΠΑ
Βοήθεια!
ΣΤΟΝ ΤΡΙΧΩΤΟ ΜΟΥ ΦΙΛΟ ΑΡΕΣΟΥΝ ΤΑ ΧΑΔΙΑ
Σας παρακαλώ! Βοήθεια!
Παρακαλώ.
Όχι.
Πότε;
Σήμερα το πρωί.
Με κάποιον τρόπο κόλλησε μέσα της.
Δυσλειτούργησε και... μάλλον...
της έκοψε το χέρι
και πέθανε από αιμορραγία.
Ήταν φρικτό.
Οι φύλακες νόμισαν
ότι ήταν μέρος της εγκατάστασης,
άνοιξαν και άφησαν τον κόσμο να μπει.
Η ανακοίνωση της έκθεσης
αναρτήθηκε χθες το βράδυ,
οπότε όλοι πήγαιναν εκεί.
Ο κόσμος την πέρναγε για έκθεμα.
Μετά έφτασε ένα σχολείο.
Τα παιδιά νόμισαν πως ήταν ψεύτικο αίμα,
άρχισαν να το πατάνε,
να το απλώνουν παντού και...
Ποιος ξέρει πόσο θα συνεχιζόταν,
αν δεν πήγαινε η Κόκο
για τη συνέντευξη της έκθεσης.
Είδε την Γκρέτσεν και τρελάθηκε.
Με ακούς;
Ροντόρα;
Δεν καταλαβαίνω.
Πρώτα ο Μπράισον, μετά ο Τζον.
Τώρα η Γκρέτσεν.
Τι στον διάολο συμβαίνει;
Δεν ξέρω.
Την είδαμε χθες το βράδυ.
Έκλεισαν αυτήν την πτέρυγα του μουσείου,
αλλά μαθαίνω ότι η έκθεση Ντιζ έχει κόσμο.
Φύγε.
Γίνεται χαμός στο Moments
και στο Instagram. Έγινε επιτυχία.
Ροντόρα, με ακούς;
Άκουσες τι σου είπα;
Ναι.
Η έκθεση Ντιζ τα πάει εξαιρετικά.
Κάποιος ήρθε. Πρέπει να κλείσω.
Τα έμαθες...
για την Γκρέτσεν;
Τα έμαθες;
Χριστέ μου.
Το πιστεύεις;
Πρέπει να φύγεις.
Δεν μπορείς να έρχεσαι έτσι!
Ήθελα παρέα.
Νόμιζα ότι ήθελες το ίδιο κι εσύ.
Τι συμβαίνει;
Πλάκα μού κάνεις;
Δεν είμαστε μαζί. Ήμουν ξεκάθαρη.
Μίλησες για "διάλειμμα".
Ο θαυμασμός μου
για τη δουλειά σου χάθηκε για πάντα!
Φίλε, δεν ήθελα να σου φάω τη γυναίκα.
Είπε ότι χωρίσατε.
Έχουμε χωρίσει;
Πες μου ότι δεν έχουμε ουσιαστική σχέση.
Δεν ήμουν ποτέ τρελαμένη μαζί σου.
Σε περιμέναμε χθες.
Κλείσαμε την έκθεση για μισή μέρα
περιμένοντάς σε.
Νόμιζα ότι η Artweb
σού είχε πει πότε να έρθεις.
Το ξέρω, συγγνώμη. Λάθος μου.
Ξέρω ότι έρχομαι πριν από τα εγκαίνια.
Απλώς έχω κάποια προσωπικά θέματα.
Έγινε κι αυτό με την Γκρέτσεν το πρωί.
-Αν δεν είναι κατάλληλη στιγμή...
-Όχι, εντάξει.
Έχω καθυστερήσει.
Θα γράψω την κριτική
και θα τη στείλω σήμερα.
Η Λίλιθ Βανλάντινγκαμ έχει καταπλήξει
τον κόσμο
με τα επαναστατικά εκθέματα ήχου.
Κέρδισε το βραβείο Nam June Paik πέρυσι.
Το τελευταίο της έργο
ονομάζεται Μυστακοκήτη.
Όπως είχαμε πει, κανονίσαμε
να δείτε το έκθεμα μόνος.
Κοίτα τον πώς στέκεται εκεί.
Αποδέχεται μόνο ό,τι γνωρίζει.
Αναμφίβολα ένα από τα χειρότερα εκθέματα
της ιστορίας της σύγχρονης τέχνης.
Κάθε κομμάτι είναι η χειρότερη σπατάλη
ατσαλιού από την εποχή του Τιτανικού.
Αυτό το έκθεμα πρέπει να καταστραφεί.
Χωρίς τη διαφημιστική προώθηση
είναι σκέτη βαρεμάρα.
Σοβαρά, κυρία Μινάτι, σας μιλάω.
Δεν υπάρχει κανείς για να το πεις αυτό.
Σταμάτα.
Σταμάτα να φτιάχνεις έργα τέχνης.
Η έκθεση δεν σου προσφέρει τίποτα.
Μόνο ντροπή...
Είναι ένα άσχημο κομμάτι
και ελαφρώς εμετικό.
Από αθώο και ανόητο...
Θα σε μισώ για πάντα γι' αυτό που είπες!
Νωθρά κρυμμένο...
Άθλιε!
Απατεώνα!
Μορφ!
Η κρίση πρέπει να κριθεί.
Είναι μια μνημειώδης αποτυχία.
Μορφ!
Ο Ρίκι Μπλέιν είναι η κλασική περίπτωση
παρουσίασης ενός φιγουρατζή ως πρωτοπόρου.
Συγγνώμη για την καθυστέρηση,
κόλλησε ο υπολογιστής.
Θα ξεκινήσουμε τώρα.
Τι ήταν αυτό που άκουσα;
Τίποτα. Είναι  ηχομονωμένο δωμάτιο.
Φω...
Φωνές.
Δεν έχω ιδέα.
Τα Μυστακοκήτη είναι μια συμφωνία
από ήχους φαλαινών
ηχογραφημένους 6.000 μέτρα κάτω από
την επιφάνεια στην Τάφρο των Μαριανών.
Είσαι έτοιμος γι' αυτό;
Βλέπω διάφορα.
Ακούω διάφορα.
Ανεξήγητα πράγματα.
Απίθανα πράγματα.
Δυσκολεύομαι να το παραδεχτώ...
ως υποστηρικτής του εδώ και τώρα
και αρνητής παιδιάστικων πεποιθήσεων.
Συμβαίνει κάτι πραγματικά παράξενο!
Τι συνέβη στον Μπράισον;
Σύμφωνα με την αστυνομία είχε ένα ατύχημα
και περιφερόταν στην έρημο.
Μίλησα στην αστυνομία.
Έχουν βίντεο από τη βραδιά
που εξαφανίστηκε ο Μπράισον.
Φόρτωνε κιβώτια με έργα τέχνης
στο φορτηγό του.
Εντάξει.
Τι ήταν μέσα στα κιβώτια;
Πώς συνδέονται όλα αυτά;
Ο Ντιζ!
Το σαλεμένο του μυαλό,
η βασανισμένη του ψυχή,
φάσεις του φεγγαριού!
Δεν ξέρω πώς!
Αυτοί οι θάνατοι,
η εξαφάνιση,
όλα όσα συμβαίνουν τώρα,
συνδέονται με την τέχνη του.
Εμποτισμένα με κάποιο πνεύμα.
Φτιαγμένο από κάποιο ζωτικό ιδανικό.
Είναι λίγο Μπαρόκ, δεν νομίζεις;
-Ήρθα να σε προειδοποιήσω.
-Εντάξει.
Ξέρεις κάτι;
Οι τελευταίες εβδομάδες ήταν χάλια!
Άκου τι λες!
Μίλησα στους ιδιοκτήτες του κτιρίου.
Έμειναν έκπληκτοι
όταν έμαθαν
ότι τα έργα του Ντιζ πωλούνταν.
Από ό,τι φαίνεται,
είχε αφήσει οδηγίες
να καταστραφούν τα έργα του.
-Τι θες να πεις;
-Σταμάτα να πουλάς τα έργα του Ντιζ!
Τα έργα αξίζουν πολλά εκατομμύρια
κι εσύ θες να σταματήσω να τα πουλάω
για ένα πνεύμα;
Θα γράψω άρθρο γι' αυτό.
Για τον Ντιζ, το παρελθόν του,
τις μεθόδους του και ό,τι συνέβη.
-Θα καταστρέψεις την καριέρα σου.
-Ξεφορτώσου τα.
Βάλ' τα όλα σε κούτες.
Αυτό θα κάνω.
Η τέχνη είναι επικίνδυνη, Μορφ.
Γίνεται πανικός από τη μέρα των εγκαινίων.
Αυτό που άλλαξε είναι ότι έχουμε
νέο σύστημα ανάλυσης και καταλάβαμε
ότι ήμασταν
πολύ προσεκτικοί με το απόθεμα.
Σου έστειλα φωτογραφίες
από έξι πίνακες του Ντιζ,
όλοι διαθέσιμοι για αγορά
στην αναγραφόμενη τιμή.
Σίγουρα θα ανέβει η αξία τους.
Όλους; Υπέροχα.
Θα στείλω τα έγγραφα.
Εντάξει. Ναι.
Θα σε δω στη Βασιλεία.
Τι συμβαίνει;
Ολοκληρώθηκε το πρώτο στάδιο
της έκθεσης Ντιζ. Γιατί πουλάμε ακόμα;
Ο Μορφ είναι αποφασισμένος
να γράψει άρθρο.
Συνέδεσε την εξαφάνιση του Μπράισον
και τον θάνατο του Τζον
και της Γκρέτσεν με τα έργα του Ντιζ.
Πιστεύει ότι απελευθερώνουν κάποιο...
πνεύμα.
Πνεύμα;
Τι είδους πνεύμα;
Δεν γνωρίζω τα διάφορα είδη.
Θα γράψει μια τρελή ιστορία.
Ποιος νοιάζεται;
Δεν πουλάμε διαρκή αγαθά,
πλασάρουμε εντυπώσεις.
Σαπουνόφουσκες.
Πούλα όσα έργα του Ντιζ μπορείς,
πριν δημοσιεύσει κάτι.
-Ποιος έχει σειρά;
-Η Ρόξι στη γραμμή ένα.
Γεια. Σε πήρα γιατί ήθελες να αγοράσεις
πίνακες με πιστοποιητικά του Ντιζ.
ΤΖΟΣΕΦΙΝΑ
Είναι από μετάξι. Τα παπούτσια σου.
Άνοιξέ την.
Έχεις δυνατά χέρια.
Έχεις παρατηρήσει αυτόν τον πίνακα;
Προσέχεις κάτι στον πίνακα;
Αν τον κοιτάς πολλή ώρα, κινείται.
Είναι ζωντανός.
-Μόλις τον πούλησα.
-Τι; Θα τον είχα αγοράσει.
Δεν έχεις αρκετά λεφτά.
Δεν τον θέλουμε.
Πίστεψέ με, χάρη σου κάνω.
Πρέπει να πάω στην Τράξιον Άβενιου.
Νόμιζα ότι θα μείνουμε μέσα.
Κάτι προέκυψε
και πρέπει να το φροντίσω σήμερα.
Με αποφεύγεις.
Θέλω να έρθεις μαζί.
Γιατί μου τηλεφωνείς;
Γιατί;
Χωρίζουμε και γράφεις άρθρο
για να καταστρέψεις την καριέρα μου.
Δεν το κάνω για να σε εκδικηθώ.
Τα έργα του Ντιζ. Όποιος από μας
έβγαλε χρήματα από αυτά κινδυνεύει.
Οπότε το δημοσίευσες;
Χριστέ μου! Το διαβάζω τώρα.
Το καταλαβαίνεις ότι έχεις τρελαθεί;
Καταλαβαίνουμε την αξία των φίλων
αφού τους χάσουμε.
Ακόμα σε θεωρώ φίλη, Τζοσεφίνα.
Άντε γαμήσου και σβήσε και τον αριθμό μου!
Εντάξει λοιπόν. Εντάξει.
Ναι;
Ο Μορφ είμαι.
Γεια.
Άλλαξε το πρόγραμμά μου.
Θα αποθηκεύσω κάποια έργα
και θα φύγω αμέσως.
Χρειάζομαι βοηθό εδώ για όσο θα λείπω.
Είμαι διαθέσιμη.
Μπορείς να ξεκινήσεις απόψε;
Ναι. Εννοείται.
Να σου δώσω τα κλειδιά του σπιτιού
και της αποθήκης.
Είναι ένα σημείο με θέα στη Μαλχόλαντ
μετά την Καχουένγκα.
-Το ξέρω.
-Ωραία. Θα σε συναντήσω εκεί.
Κύριε Βαντεγουόλτ. Γεια σας.
Το δημοσίευσα, Κόκο.
Με αυτό το άρθρο...
ρίχνω βενζίνη πάνω μου.
Ανάβω σπίρτο.
Δεν έχω επιλογή.
Μου αποκαλύφθηκε
ότι υπάρχει κάποια μεγαλύτερη δύναμη,
κάποια οντότητα εμπλέκεται
στην προσπάθειά μας.
Εμπλέκεται; Πώς;
Στην παραβίαση
απαραβίαστων κανόνων.
Έχω τρελαθεί;
Δεν σας θεωρώ τρελό.
Εγώ βρήκα και τα δύο πτώματα.
Κοιμάμαι με τα φώτα αναμμένα.
Επίσης, αν δεν βρω
μια σταθερή δουλειά σύντομα,
θα επιστρέψω στο Μίσιγκαν.
Πρέπει να σας πω κάτι.
Τι;
Ήμουν η βοηθός της Ροντόρα.
Έβλεπα τις επιταγές της.
Συνέδεα τις κλήσεις της.
Καμιά φορά ξεχνούσε ότι ήμουν στη γραμμή.
Πες μου.
Ο πρώην σας ο Εντ
δούλευε για εκείνη.
Της έκανε προπόνηση. Γυμναστής της είναι.
Όχι.
Όχι, η Ροντόρα τον πλήρωνε και της έδινε
πληροφορίες για τις κριτικές σας.
Της έλεγε τι σας άρεσε
πριν δημοσιεύσετε την κριτική
και εκείνη τα αγόραζε.
Με θέλετε ακόμα;
Τα κλειδιά της αποθήκης μου.
Θέλω να καταγράψεις ό,τι υπάρχει εκεί.
Εντάξει.
ΜΠΑΡ
Είναι εντάξει το αμάξι μου έξω;
Πού θες να ξέρω;
Πού πήγες;
Από δω ο Μπεν.
Είναι ο υπεύθυνος της παλιάς μου ομάδας.
Γεια.
Υπέροχα. Μπορούμε να φύγουμε τώρα;
Εγώ θα μείνω.
Δεν μου αρέσει αυτό το μέρος.
Εννοώ και για πιο μετά.
Θα αφήσω τη Ροντόρα και την γκαλερί της.
Όχι.
Δεν μπορώ να μείνω εκεί.
Σχεδιάζουμε μεγάλη έκθεση.
Είσαι φτιαγμένος. Έλα, πάμε.
Σοβαρά μιλάω.
Σύντομα θα γίνεις διάσημος.
Θα σε κάνουμε γνωστό παγκοσμίως.
Θα αφήσεις αυτήν την ευκαιρία; Για τι;
Για να πουλάς γκράφιτι
σε ένα θλιβερό γκαράζ;
Έλεος! Ποιο το νόημα της τέχνης
αν δεν τη βλέπει κανείς;
Γαμώτο!
Ένα αμάξι κλείνει το δικό μου.
Θέλω να το πάρει γερανός.
Δεν ξέρω.
Περίμενε.
Δύο-μηδέν-πέντε-επτά, Έβδομη Οδός.
Περιμένω.
ΑΠΟΘΗΚΗ
Είναι κανείς εδώ;
ΠΕΡΣΙΝΓΚ 1969
ΤΕΪΤ - ΤΟΥΜΠΛΙ 1983
Περιμένω τον γερανό.
ΝΤΙΖ
Δόξα τω Θεώ.
ΤΖΟΣΕΦΙΝΑ
Ναι;
Ο Ντάμρις φεύγει.
Συνάντησε τον παλιό του εκθέτη σε ένα μπαρ
και μου είπε ότι θα γυρίσει σε εκείνον.
Πάει, τέλειωσε.
Μπράβο του.
Τι εννοείς "μπράβο του";
Τι λες;
Τζοσεφίνα, το ξέρεις ότι ο Ντιζ ζήτησε
να καταστραφούν όλα τα έργα του;
Θα άλλαζε κάτι;
Εννοείς αν θα τα είχα καταστρέψει;
Όχι.
Ήταν αυθεντία.
Έλεος! Περίμενε, Τζοσεφίνα.
Στέλλα.
Να πάρει!
Έχεις νιώσει ποτέ σαν να είσαι αόρατος;
Κάποτε έφτιαξα έναν σιδηρόδρομο.
Ροντόρα;
Έλα, Στέλλα. Έλα.
Στέλλα, έλα.
Μπράβο, κορίτσι μου.
Έλα, Στέλλα! Να πάρει!
Στέλλα!
Ροντόρα;
Θεέ μου.
Θεέ...
Όχι!
Καταλαβαίνω!
Δεν μπορώ να σε σώσω.
Χριστέ μου, δεν το πιστεύω αυτό που έγινε.
Τζοσεφίνα; Με ακούς;
Πού;
Γαμώτο μου!
ΧΕΪΖ
Τι;
Πώς;
Σε αποθήκη;
Τι πιστεύουν ότι συνέβη;
Όχι.
Δεν θα έρθω.
Πρέπει να κλείσω.
ΤΖΟΣΕΦΙΝΑ
Σήκωσέ το.
Γεια. Ναι, το πήραμε.
Άφαντος ο ιδιοκτήτης.
Θα το πάμε στα Κεντρικά.
Ναι.
Αυτά είναι όλα.
Όλα;
Κάθε εικόνα, κάθε σκίτσο, κάθε κάρτα,
-κάθε έργο τέχνης;
-Ναι.
-Πες μου.
-Το αδειάσαμε.
Σαράντα επτά έργα. Τα αφαιρέσαμε όλα.
Ευχαριστώ.
-Διεθνές Αεροδρόμιο. Τέρμιναλ πέντε.
-Εντάξει.
ΒΕΛΟΥΔΙΝΟ ΠΡΙΟΝΙ
-Πολύ ωραίο.
-Ναι.
Πόσο;
Δεν ξέρω. Πέντε δολάρια.
Ναι. Εντάξει.
Ευχαριστώ.
Ορίστε.
-Ευχαριστούμε.
-Να 'στε καλά.
ΧΕΪΖ
Υποτιτλισμός: Γιώργος Βουγιούκας